---
layout:     post
title:      JSP 学习笔记（三）
subtitle:   JSP 语法
date:       2019-07-15
author:     WHY
header-img: img/post-bg-map.jpg
catalog:    true
tag:
    - Java web
---

# 前言
JSP(Java Servlet Page)中文译为服务器端网页。是一种可以在HTML页面中编写Java代码的一种技术(扩展名必须是.jsp)。
# 正文
## 1 什么是JSP？
[JSP](https://www.oracle.com/technetwork/java/javaee/jsp/index.html)是Servlet编写的一种技术，它将Java代码和HTML语句混合在同一个文件中编写，只对网页中的要动态生成的内容采用Java代码来编写，而对固定不变的静态内容采用普通的HTML页面的方式编写。
## 2 编写一个JSP页面
新建一个JSP页面，在body节点内的<% %>中编写Java代码。
```jsp
<body>
<%
    Date date = new Date();
    System.out.println(date);
%>
</body>
```
## 3 路径
JSP可以放在WEB应用程序中的除了WEB-INF及其子目录外的其他任何目录中，JSP页面的访问路径和普通HTML页面的访问路径形式上也是完全相同的。
## 4 运行原理
**JSP本质上是一个Servlet**(建议去查看JSP翻译后的那个.java文件以加深对JSP文件的理解)，每个JSP页面在第一次被访问时，JSP引擎将它翻译成一个Servlet源程序，接着再把这个Servlet源程序编译成Servlet的class类文件。然后再由WEB容器(Servlet引擎)像调用普通的Servlet程序一样的方式来装载和解释执行这个有JSP页面翻译成的Servlet程序。
## 5 隐含变量
使用<% %>编写的代码在此位置。可以用到request，response，pageContext，session，application，config，out，page
这八个隐含对象。（实际上还可以使用一个叫exception的隐含对象）所以一共是**九个隐含变量**。<br>
1 **request**:HttpServletRequest对象。<br>
2 response:HttpServletResponse对象。（在jsp页面中几乎不会调用response的任何方法）<br>
3 _**pageContext**_：页面的上下文，是PageContext对象。可以该对象中获取到其他八个隐含对象，也可以从中获取到当前页面的其他信息。（学习自定义标签时使用它） <br>
4 session：代表浏览器和服务器的一次对话，是HttpSession对象。后面详细学习。<br>
5 **application**:代表当前web应用，是ServletContext对象。<br>
6 config:当前jsp对应的servlet的ServletConfig对象。（几乎不使用）<br>
7 **out**：JspWriter 对象 。调用out.println()可以直接把字符串打印到浏览器上。<br>
8 page:指向当前JSP对应Servlet对象的引用，但未Object类型，只能调用Object类的方法（几乎不使用）<br>
9 exception：在声明了page指令的isErrorPage="true"时，才可以使用。<br>
_注：request，response，pageContext，session，application，config，out，page，exception，要记住有这九个隐含变量_
## 6 模板元素
JSP页面中的静态HTML内容被称为JSP模板元素。
## 7 JSP表达式(expression)
JSP表达式提供将一个Java变量或表达式的计算结果输出到客户端的简化方式，它将要树池的变量或表达式直接封装在<%= %>之中。
```jsp
<%
    Date date = new Date();
    out.print(date);
%>
<%= date %>
```
## 8 JSP脚本片段
JSP脚本片段(scriptlet)是嵌套在<% %>中的一条或多条Java程序代码。多个脚本片段中的代码可以相互访问。
```jsp
<%
    String ageStr = request.getParameter("age");
	Integer age = Integer.parseInt(ageStr);
		
	if(age >= 18)
	{
%>
	成人...
<%
	}else
	{
%>
	未成年...
<%
	}
%>
```
## 9 JSP 声明
JSP声明将Java代码封装在<%! %>之中，它里面的代码将被插入进Servlet的jspService方法的外面。(_在JSP页面中几乎不这样使用_)
## 10 JSP 注释
格式：
```jsp
<%-- JSP 注释 --%> 
<!-- html 注释 --> 
```
_区别：JSP注释可以阻止Java代码的执行。_

