---
layout:     post
title:      考研复习
subtitle:   笔试阶段
date:       2019-10-26
author:     WHY
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog:    true
tag:
    - Study
---

# 前言

考研复习分为笔试和面试两个阶段，本文主要讲的是针对考研笔试阶段的复习准备策略。笔试也就是初试，大致可以分为基础、强化、冲刺三个阶段进行复习。下面分别针对这三个阶段如何进行详细的规划和备考以及如何去选择合适的备考教材以及备考课程进行详细的说明和推荐。

## 复习资料
* 在复习资料的选择上，每个人都有自己喜欢的上课方式，所以没有最好的资料，只有适合的资料。但是在选择资料的适合一定要遵守从始至终的原则，也就是如果基础阶段用的资料和听得是视频是某一位老师的，最好在强化和冲刺阶段都使用同一个老师或者同一个机构的复习资料，这样可以保证有一个好的连贯性，这一点非常重要。
* 下面是根据本人的备考时经验，推荐一些优秀的复习资料和教学视频，这里先列举资料，用法和事件规划后面会详细说明。当然适合自己的才是最好的，仅供参考。
* __数学__ 
    * 高数
        * 网课：张宇
        * 资料：18讲、1000题、冲刺卷
    * 线代
        * 网课：李永乐
        * 资料：线代基础讲义、强化讲义
    * 概率
        * 网课：张宇
        * 资料：概率九讲
* __英语__
    * 网课：个人感觉作用不大，如果有时间可以看一看新东方王江涛老师的作文视频课程。
    * 资料：
        * 黄皮书——有近几十年的真题，解答也非常详细(__这一点非常重要__)。
        * 王江涛作文(具体名字记不清了)
        * 一本单词书(最好是比较全面的那种)
* __政治__ 
    * 网课  
        * 肖秀荣
        * 石磊
    * 资料
        * 肖秀荣 (全套) 包括从此的8套卷和4套卷
        * 石磊 配套资料

## 时间规划

* __基础阶段__(3-6)
    * 这个阶段的主要任务是打基础，只有把基础打好了，后面在强化和冲刺阶段刷题才不会太吃力。下面分别说一下政治、数学和英语这科在基础阶段的复习规划。
    * __政治__：基础阶段基本上不需要在政治上花时间去复习，政治的复习会在强化阶段详细说明。
    * __数学__：数学在基础阶段的主要任务是把知识点整体过一遍。建议整理一个错题集，从基础到强化再到冲刺，慢慢积累，后面复习起来非常有用。
        * 高数：基础阶段主要用到的资料是《张宇高数18讲》和张宇的高数基础班的网课。节奏可以跟着张宇网课的时间点走，听课>>记笔记>>做题...这里做的题包括课堂上留的题目，以及18讲后面的练习题。如果时间充裕，可以考虑做一下高数教材的课后习题。
        * 线代：基础阶段主要用到的资料是李永乐老师的线代基础和线代基础班课程，李老师讲解的非常仔细，复习的时间点也可以跟着网课的时间走，接着就是听课>>记笔记>>做题...这里基本上只要把课上的题和资料上的题做完就可以了。
        * 概率论：基础阶段主要用到的资料是《张宇概率9讲》和配套的概率基础班课程。听课>>记笔记>>做题...
    * __英语__：其实不用特地区分基础和强化
        * 词汇：每天坚持背单词，可以根据时间计划每天没多少个单词。无论是基础、强化还是冲刺每天的单词背诵必不可少。
        * 阅读：__做好阅读是考研英语重中之重__,主要方法就是不断地去刷题，__只做真题__，不需要做模拟题，刷完一遍继续刷第二遍、第三遍...不要担心重复做同一套题会记住答案，记住文章内容，这些其实不重要。__刷题的重点在于能够准确的分析出每个答案为什么选或者为什么不选，通过不断地刷题结合答案解析分析出出题者为什么会设置这些错误选项或者说这些错误选项中有哪些地方时出题者故意设置来迷惑答题者的__。明白了这一点，就找到了刷题的技巧，同时在刷题的过程中把不会的单词记录下来进行背诵，慢慢积累，对词汇也有很大的帮助。做题的时间也一定要按考试的时间来限制，养好习惯这样就不会到考试的时候手忙脚乱。所以在做一套英语题大致可以按照以下流程：做题>>对答案>>分析选项>>记录生词>>翻译原文。__最重要的不是做题，重要的恰恰是分析和整体的过程__。