---
layout:     post
title:      剑指offer
subtitle:   刷题
date:       2019-11-19
author:     WHY
header-img: img/post-bg-code.jpg
catalog:    true
tag:
    - Coding
---

## 目录

* 基础知识
    * 1 赋值运算符函数
    * 2 实现Singleton模式
* 数据结构
    * 3 数组中的重复数字
    * 4 [二维数组中查找目标值](https://why96.top/2019/11/19/%E5%89%91%E6%8C%87offer/#4-%E4%BA%8C%E7%BB%B4%E6%95%B0%E7%BB%84%E4%B8%AD%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%80%BC)


## 解析

### 4. 二维数组中查询目标值

#### 题目描述
* 在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

#### 思路
* 将二维数组转化成矩形，然后从数组中选取出一个数字，可以分成三种情况进行查找。当选取的数字小于要查找的数字，那么根据数组排序的规则，要向当前位置的右下方继续查找；如果选取的数字大于要查找的数字，那么要向当前位置的左上方继续查找；如果选取的数字等于目标值，结束查找过程。
* 但是从哪一个点开始查找过程是本题解题的关键。把二维数组转化为矩形，假设从中间位置开始查找，不难发现当选取值大于或小于目标值时继续查找的区域有所重叠，故不适用选取中间区域的数作为起始查询位置；若选取`array[0][0]`和`array[array.length-1][array.length-1]`为起始查询位置，无论向哪一侧都是大于或者小于当前选取的数值，无法缩小查找范围，故不能作为起始查找位置。
* 从`array[0][array.length-1]`开始查找，当其大于目标值时，根据大小规则下方一列都被舍弃不用再进行查找，进而向左移动，若`array[0][array.length-2]`小于目标值，则其所在行左边都被舍弃不再进行查找，进而向下移动与`array[1][array.length-2]`进行比较。比较方法同上，依次进行，逐渐将查找区域缩小。

#### 代码 [GitHub](https://github.com/why2222/offer/blob/master/src/SolutionFour.java)
```java
public static boolean Find2(int target,int [][] array){
        boolean found = false;
        int rows,columns;
        rows = columns = array.length;
        if (array.length != 1){
            int row = 0;
            int column = columns - 1;
            while(row < array.length && column >= 0){
                if (array[row][column] == target){
                    found = true;
                    break;
                }else if (array[row][column] > target){
                    column -= 1;
                }else {
                    row += 1;
                }
            }
        }
        return found;
    }
```

