---
layout:     post
title:      Java Web 学习笔记（七）
subtitle:   JSP指令 标签 中文乱码
date:       2019-07-16
author:     WHY
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog:    true
tag:
    - Java web
---

# 前言
---
**JSP指令**(directive)是为JSP引擎而设计的，它并不是直接产生任何可见输出，而只是**告诉引擎如何处理JSP页面中的其余部分**。在JSP中，定义了```page,include,taglib```这三种指令，每种指令中都定义了一些各自的属性。

# 正文
---

## 基本语法
```
<%@  指令 属性名=“值” %>
```
**注意：属性名部分是大小写敏感的**<br>
如果要在一个JSP页面中设置同一条指令的多个属性，可以使用多条指令语句单独设置每个属性，也可以使用同一条指令语句设置该指令的多个属性。<br>
第一种方式：
```jsp
<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"%>
<%@ pageEncoding="UTF-8"%>
```
第二种方式：
```jsp
<%@ page language="java" contentType="text/html; charset=UTF-8"
    pageEncoding="UTF-8"%>
```
## Page 指令
page指令用于定义JSP页面的各种属性，无论page指令出现在JSP页面中的什么地方，他作用的都是整个JSP页面，为了保持程序的可读性和遵循良好的编程习惯，**page指令最好放在整个JSP页面的起始位置**。<br>
JSP规范中定义的page指令的完整语法：
```jsp
<%@ page
    [language="java"]
    [extends="package.class"]
    [import="{package.class|package.*},..."]
    [session="true|false"]
    [errorPage="relative_url"]
%>
```
### 常用的属性
---

**import**属性：指定当前JSP页面对应的Servlet需要导入的类。

```jsp
<%@page import="java.util.Date"%>
```
**session**属性：指定当前页面的session隐藏变量是否可用，也可以说访问当前页面时是否一定要生成```HttpSession```对象。
```jsp
<%@ page session="true | false" %>  
```
**errorPage**和**isErrorPage**：<br>
&emsp;&emsp;errorPage:指定当前页面出现错误的实际相应页面是什么。其中```/```表示的是当前WEB应用的根目录。
```jsp
<%@ page errorPage="/error.jsp" %>  
```
&emsp;&emsp;在响应```error.jsp```时，JSP引擎使用的是请求转发的方式。<br>
&emsp;&emsp;```isErrorPage```:指定当前页面是否为错误处理页面，可以说明当前页面是否可以使用```exception```隐藏变量。需要注意的是：若指定```isErrorPage="true"```,并使用exception的方法了，一般不建议能够直接访问该页面。
```jsp
<%@ page isErrorPage="true"%>
```
&emsp;&emsp;如何使客户不能直接访问某一个页面呢？<br>
&emsp;&emsp;一般情况下，同于tomcat服务器而言，```WEB-INF```下的文件是不能通过在浏览器中直接输入地址来访问的。但是通过请求的转发的是可以。<br>
&emsp;&emsp;还可以在```web.xml```文件中配置错误页面：
```xml
<error-page>
 	<!-- 指定出错的代码：404没有指定的资源，500内部错误 -->
 	<error-code>404</error-code>
 	<!-- 指定响应页面的位置 -->
 	<location>/hello.jsp</location>
</error-page>
 
<error-page>
	<!-- 指定异常的类型 -->
    <exception-type>java.lang.ArithmeticException</exception-type>
    <location>/WEB-INF/error.jsp</location>
</error-page>
```
<br>
**contentType**:指定当前JSP页面的响应类型。实际调用的是```response.setContentType("...");```通常情况下，对于JSP页面而言其取值均为```text/html;charset=UTF-8```。```charset```指定返回的页面的字符编码是什么。通常取值为**UTF-8**。<br><br>
**pageEncoding**:指定当前JSP页面的字符编码。通常情况下该值和```contentType```中的```charset```的值一致。<br><br>
**isELIgnored**:指定当前JSP页面是否可以使用EL表达式。通常取值为false。

## include 指令
---
include指令用于通知JSP引擎在翻译当前JSP页面是将其他文件中的内容合并进当前JSP页面转成的Servlet源文件中，这种在源文件级别进行引入的方式称之为**静态引入**，当前JSP页面与**静态引入**的页面紧密结合为一个Servlet。
### 用法：
```jsp
<%@ include file="b.jsp" %>
```
### 路径
file属性的设置值必须使用**相对路径**。如果以```/```开头，表示相对于当前的WEB应用程序的根目录(注意不是站点目录)。否则表示相对于当前文件。

## Jsp include 标签
是一种**动态引入**，并不是像```include```指令生成一个```Servlet```源文件，而是生成两个```Servlet```源文件，然后通过一个方法的方式把目标包含进来。

### 用法：

```jsp
<jsp:include page="b.jsp"></jsp:include>
```
## jsp forward 标签
### 用法
```jsp
	<jsp:forward page="/hello.jsp"></jsp:forward>
	<%
		request.getRequestDispatcher("/hello.jsp").forward(request, response);
	%>
```
### 区别
使用```jsp:forward```可以使用```jsp:param```子标签向b.jsp传入一些参数。同样```jsp:include```也可以使用```jsp:param```子标签。
```jsp
<jsp:forward page="/hello.jsp">
	<jsp:param value="abcd" name="username"/>
</jsp:forward>
```
此时，可以在```hello.jsp```页面中获取到```request.getParameter("username")```获取到传入请求参数。

## 中文乱码

&emsp;&emsp;1. 在 JSP 页面上输入中文, 请求页面后不出现乱码: 保证  ```contentType="text/html; charset=UTF-8", pageEncoding="UTF-8" charset``` 和 ```pageEncoding``` 的编码一致, 且都支持中文. 通常建议取值为```UTF-8```还需保证浏览器的显示的字符编码也和请求的 JSP 页面的编码一致. 
        
&emsp;&emsp;2. 获取中文参数值: 默认参数在传输过程中使用的编码为 ```ISO-8859-1```

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;对于 **POST** 请求: 只要在获取请求信息之前(在调用 ```request.getParameter``` 或者是 ```request.getReader``` 等), 调用 ```request.setCharacterEncoding("UTF-8")``` 即可.

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;对于 **GET** 请求: 前面的方式对于 GET 无效. 可以通过修改 Tomcat 的 ```server.xml``` 文件的方式。
 ```
 <Connector connectionTimeout="20000" port="8989" protocol="HTTP/1.1" redirectPort="8443" useBodyEncodingForURI="true"/>
```
