---
layout:     post
title:      Java Web 学习笔记（一）
subtitle:   Tomcat的安装和配置
date:       2019-07-15
author:     WHY
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog:    true
tag:
    - Java web
---

# 前言
[Tomcat](http://tomcat.apache.org/)是一种开源的Servlet容器。下面将介绍如何部署和启动Tomcat服务器。这里以windows系统为例，MacOS和Linux下的部署安装较为方便。
# 正文
## 1 部署并启动 tomcat 服务器.
---
1. 解压 apache-tomcat-6.0.16.zip 到一个非中文目录下
2. 配置一个环境变量. java_home(指向 JDK 安装的根目录) 或 jre_home
3. 通过双击 apache-tomcat-6.0.16\bin 目录下的 startup.bat, 启动服务器
4. 可以在浏览器中输入 localhost:8080 来检验 Tomcat 安装是否正确
5. 若已经启动了一个 Tomcat 应用, 若再启动同一个 Tomcat 应用, 会抛出异常:java.net.BindException: Address already in use: JVM_Bind:8080,因为端口已经被占用了

## 2 修改Tomcat服务器端口号
---
可以通过修改 server.xml 文件中的配置信息来修改 Tomcat 服务器的端口号，把 port 的值改为其他的端口号即可:
```
<Connector port="8989" protocol="HTTP/1.1" 
           connectionTimeout="20000" 
           redirectPort="8443" />
```
## 3 启动Tomcat服务器
---
为了可以在任意目录下启动 Tomcat 服务器把```D:\apache-tomcat-6.0.16\bin```(Tomcat的安装目录)添加到path下。添加成功后, 若在任意目录下通过 startup 启动 Tomcat 服务器, 会有提示:
```
The CATALINA_HOME environment variable is not defined correctly
This environment variable is needed to run this program
```
即: 要求设置 _**CATALINA_HOME**_ 这个环境变量

## 4 设置 CATALINA_HOME 环境变量:
---
通过阅读startup.bat批处理文件, 可知CATALINA_HOME环境变量下有一个bin目录,而bin目录又有一个catalina.bat文件, 由此可知 CATALINA_HOME指向的应该是Tomcat安装的根目录,于是把 Tomcat 的根目录设为 CATALINA_HOME 环境变量。此时即可以在任意目录下通过 startup.bat、shutdown.bat 启动、关闭 Tomcat 服务器。
<br>
继续阅读startup.bat文件，发现启动tomcat服务器的是catalina.bat文件。在命令行窗口直接输入catalina, 提示如下:
```
commands:
debug             Start Catalina in a debugger
debug -security   Debug Catalina with a security manager
jpda start        Start Catalina under JPDA debugger
run               Start Catalina in the current window
run -security     Start in the current window with security manager
start             Start Catalina in a separate window
start -security   Start in a separate window with security manager
stop              Stop Catalina
version           What version of tomcat are you running?
```
参数功能：<br>
1. run: 在 catalina 同一个命令行窗口下启动服务器。
2. start: 开启一个新窗口启动服务器。
3. stop: 关闭服务器。